同志们
我们来穿越东汉末年第36期
上期我们小小的调戏了一下邓艾提的铁路问题
也是遭到了大家的反对
毕竟现在的人
包括诸葛亮
他都无法用发展的眼光去看待铁路这个事
没人能想到车能拖着几千吨东西自己走
我们也确实是不能操之过急
50年蒸汽机
百年工业革命急不得呀
当时间来到嘉禾
5年六月份
去往中亚的曹操派人传来消息
一方面是曹操所率领的武装商队
已经基本完成了中亚地图的绘制
另外一方面就是不负我们刘关张所望
成功的找到了橡胶草
这个东西和蒲公英长得特别像
很容易就弄混
我们目前距离蒸汽机唯一差的就是橡胶
就是密封问题
无论是钢材还是零件的精密度
我们现在已经完全没有问题
所以我们必须有一个在本土培育橡胶的计划
我们要将这些橡胶草引进到我们的幽州和东北
要争取在10年之内形成规模
能完成我们的橡胶自给
而且这个汉末小冰期从今年开始
一直到218年
温度会下降的很剧烈
然后219年20年能稍微缓一缓
然后一直到225年又开始急剧下降
我们之前疯狂基建
一方面其实也是为了这场旱灾准备
为了让益州荆州关中粮食能够运到河北来解决
未来几年因为旱灾旱灾导致河北粮食减产问题
以工代振
正好在当地修运河
我们经过多年发展
有300余艘巨型海船
每艘海船能载量350吨
南方粮食可以走海运
同时我们渭水毛呢这两年也要加紧生产
往河北倾销
其实寒灾对我们来说不是什么难以解决的问题
毕竟靠人力是能够弥补的
旱灾就不一样了
旱灾真的就是硬挺
我们明年要试着在河北地区种植高粱
这是我们从天竺的德干高原获取的
由于是第一次种植
这个是有风险的
你不能确定在本土能不能长嗯
大概率是没问题的
高粱这玩意儿六边形战士
高贵的碳四植物
抗旱抗涝
抗盐碱就是一样啊
不好吃
但是面对未来几年的天灾
咱们已经考虑不到这个好不好吃的问题了
活着才是关键
这个第一次种植的风险不能让百姓去承担
我们在自己的官田上种
我们在整个华北平原上有2400万亩官田
是粗耕起垄之后用牛来拉播种车
这个和百姓手里精耕细作的田肯定是比不了的
但是好在咱们耕的快
这个机械化不对
这个应该叫什么耕牛化生产
加上我们是有化肥的
通过量变来产生质变
华北官田的主负责人是陆议太子班子
太子班子的三个核心主要人物
庞统
诸葛亮
陆议这三个人
我们培养方式是不一样的
陆议是以吏部侍郎的官职
主抓河北地区，以积累履历和政绩
同时他还顶着一个中书侍郎的虚职
就中书侍郎本身不是虚职啊
只是在陆议身上是个虚职
等太子继位了
自然就是实权了
顺理成章地就能提到中书令上去
毕竟他还年轻呢
才28岁
五年、八年的
对他不是问题
庞统是尚书省的尚书右丞
他走的是正常的进项程序
是尚书右仆射法正的副手
法正身上同时还顶着御史大夫
所以等太子继位以后
法正也是年轻的
法正就专职是御史大夫
庞统升尚书右仆射
法正专职御史大夫以后
御史司才能发挥出它真正的作用
因为我们刘关张作为开国之君
而且几乎是以一己之力
推动了整个时代的生产力大进步
威望跟神明是一样的
所以这一代是没有任何部门能约束
我们刘关张的
但是太子就不一样了
太子继位以后
这个一院三司三省
六部制才能够真正的运行起来
然后诸葛亮他是最特殊的
诸葛亮是尚书左丞
是尚书左仆射黄权的副手
但是在我们刘关张的偏爱之下
他现在已经能够影响中央政策了
这份威望会一直积攒下去的
太子继位以后
贾诩肯定是要尊起来
作为太傅的门下省侍中
这个位置自然就落到了诸葛亮头上
熬汤威望在积攒
诸葛亮还是贾诩的女婿
这个位置是顺理成章的
贾诩作为他岳父这份遗留的威望
也会帮诸葛亮来巩固地位
这个属于火箭式飞升
毕竟刘关张的爱徒
太子的核心
贾诩的女婿这个身份放在哪里都坐得住
加上他本身能力就非常出众
太子班的这三个人
会从三个方向对刘登形成一种限制啊
也不能说是限制吧
保卫皇权
一方面是能够尽可能的降低刘登的错误
认准输出
另外一方面是能够吸引党争的火力
作为一个几乎没有短板的保护伞
保护刘登保卫皇权
同时这个伞的伞柄在诸葛亮手里吧
这个是放心的
就像安堂一样
最近看到一个新闻很感慨
感觉人生最重要就两件事
一个是健康
一个是幸福感
尤其家里长辈一转眼老了很多
身体健康大不如前
经常关节疼痛
嘴上总跟你说
没事没事
别操心
但作为子女
我们真的不能不当回事
关节营养要跟上
补充氨糖很重要
氨糖可为软骨细胞提供原料
帮助修复受损软骨
延缓软骨退化
减少软骨变薄磨损的速度
而且临床研究表明
安防效果
这些都可以查到
说真的人老了以后
腿脚利索太重要了
能自己走路
上下楼
出门买菜
跳跳广场舞
这些普通的小事
其实直接影响晚年的幸福感
这款除了氨糖
里面还添加了软骨素与骨胶原
软骨素可以加速关节软化液的分泌
减少关节摩擦
骨胶原
能同时增强关节周围组织的韧性与稳定性
三效合一进预防摔倒受伤
所以是广告
但效果确实挺好
使用起来也方便
我妈去跳广场舞就会经常戴
哪里不舒服
用它涂一涂三到5分钟
快速缓解
不含药物激素成分
温和不刺激
多项人体实验证实
它的透皮吸收效率是口服的两倍
现在价格也很优惠
还有两支立减200
加每支100ml
能用三个月
平均一天一块钱
性价比很高
有需要的可以试试
点击置顶链接看看我们回到正题
说完太子班子
诸葛亮又火速晋升
我们把视角来到邓艾这里
邓艾还在官驿发愁自己
毕竟才14岁
还属于史同阶段
勤工俭学也只能做临时工
一个月赚45钱
还得交出去15钱
好在还有官服补贴20钱
而且官艺对于学子来说是免费住的
按理来讲
剩下这50钱养活自己是足够用的
但是他跟母亲相依为命
邓艾母亲今年35岁
靠缝缝补补也是能赚一些钱的
但是到了冬天就不一定了
渭水毛呢冬衣一套要30钱
买一套倒是不难
但是他需要买两套
小邓艾每隔一段时间都要去长安城西南角
家人坊一带去买生活物资
因为长安城西南角是平民区
菜价比较便宜
这边20斤米要五钱
两束韭菜要一钱
一束葱要一钱
一斤猪肉要两钱
小邓艾每隔五天都会来买20斤米和两束韭菜
从来不买肉
因为他是郡士
前20名
他考了第一嘛
官府每个月的初一跟十五会给他一斤肉
十五斤米和食钱
忽然小邓艾听到有人敲门
马超穿着一身长服走了进来
带着两件毛毯和一些铜钱
小邓艾打量一番
突然想起您是之前那位上使
马超有些疑问
诶
才三个月不见
你怎么不口吃了
邓艾说道
回禀上使
母亲说
我即使考上也可能因为口吃不被考官录用
于是我每天晚上含着石子反复练习讲话
现在已经不口吃了
不知上使怎么会来我这里
马超说道
我这个月不值班
回家住几天
突然想起官驿离我家也不远
父亲说你以后必成大器
我就想着过来看看你结交一下
毕竟以后大家可能同朝为官
多条路吧
邓艾表示
多谢上师美意
但是这个钱我不能收毛毯
哎呀我能不能按揭呀
就算我向您买的
但每个月给您20钱
您看怎么样
马超笑了笑
唉行吧行吧
你还挺有志气
这样吧
这些东西全都算我借你的
明年春为你要是能考进前100名
就能获得5000赏钱
到时候你再还我
邓艾思索了一下
不不不不
这这太多了
这足足有1000钱
我无论如何也用不了一贯钱呐
我只用这两条毯子就够了
大家赚钱都不容易
我这万一考不进前100呢
马超都乐了
哎呀行了行了
放你这吧
我也不收你利息呢
你不用你不花就完事了呗
你留着应急
随后邓艾说道
多谢上师
敢问上使尊姓大名
马超有点愣住了
诶
我叫点啥好呢
哎呀之前说姓皇甫了嗯
我叫皇甫奇
之前当过几年兵
人缘比较好
你要想找我的话
你就上大街上随便找个兵跟他说
你想找皇甫骑就行了
或者那个皇城有个孟起门
你知道吧
西边你到那找我也行
我一般在那当差
只要你不往里闯
看门的兵都很客气的话
分两头
我们刘关张这边
诸葛亮的夫人贾氏来找到我们的关张陛下
诸葛亮疯了
天天回家以后抱一筐石头就开始扔
还说什么不是天圆地方
是地圆天方
昨天还弄了一堆大小不一的石头
从阁楼往下扔
说什么阁楼不够高
现在找一堆人在家里修阁楼
陛下您快管管吧
今天早上他还让我看
说把石头扔水里边儿
溢出来的水跟石头一样重
陛下诸葛亮要中邪了
说话也神神叨叨的
昨天看家里边铃铛
他跟我说
这个铃铛摆动的快慢只跟绳子长短有关
跟挂的东西多重
摆动的幅度多大
一点关系都没有
它好像有病
我还搁那看一下午铃铛
我们刘关张表示哎呀
无房无房
年轻人嘛喜欢什么东西就研究研究吧
花费震出了
从内库出
贾氏表示
哎呀陛下这就不是钱的事
孔明虽然没什么钱
但我父亲10亿万户
我能差他钱吗
那这个哎呀作息都不规律
我是怕他伤身体啊
那朕明白了
朕给你下个诏书
你拿回去专门对付他
责令孔明晚上戌时二刻之前必须睡觉
如有延误
听凭其夫人处置
雅士赶紧表示谢陛下
多谢陛下
转眼之间
时间来到9月份
随着新一届安汉大学的学子走出校园
有能力留在长安任职的人当中
有一位年轻人
以全科目第一的成绩担任工部屯田司员外郎
也就是我们一直让诸葛亮重点关注的司马懿
屯田司员外郎
是屯田司郎中的副手
屯田司的二把手
因为他是所有科目全都第一
待遇和科举状元是同级别的
毕业直接六百石
我们虽然用一院三司三省六部制
按品级划分
这方面还是用的汉代的制
换算成我们比较熟悉的品级的话是正六品上
对于司马懿33岁这个年龄来说
已经非常恐怖了
毕竟他跟诸葛亮比不了
诸葛亮27岁的时候就已经是正四品
上了尚书左丞
今年才31岁呀
冷知识
贾诩严颜这帮人才正三品哦
嘉禾5年九月末
我们刘关张决定做一件大事
把三门峡炸喽
呃这个炸不是传统意义上的炸啊炸
他不是为了通航
是为了疏通河道
三门峡地区有三块巨型礁石
这三块礁石的存在
黄河由于狭管效应
这块水流特别湍急
根本就走不了船
我们以长安为首都
三门峡如果不能通航
那么关中地区的人口承载上限
大概就是350万
我们如今关中有百万以上人口
虽然远远没有达到这个上限
但三门峡还有另外一个坏处
就是水灾
所以我们要在这些胶水上面炸出几条渠道出来
炸出四条石渠
让河水的通过量增加
只要水是能稍微平缓一点
汛期可以通航
枯水期正好清淤
当然了
通航不是主要目的
主要是防止水灾
未来10年我们会在东西两侧建两座大仓
粮
船运粮到大仓中间有18里路
需要由民服来运
凿山修路
这方面我们很有经验
汉中到关中都能铸铁为战呐
这18里路修个驰道不在话下
9月末
曹操回朝向我们刘关张禀报了一些西域的情况
一行数年
西域风霜
曹操比较憔悴呀
曹操向我们建议陛下恩
西行6000余里
所行之地多为苦寒
臣不再建议向西用兵了
陛下所言
中亚西亚之地和之前情报有一些出入
并无一个统一王朝
遍地诸侯割据
各小国之间
语言习俗完全不通
安息贵霜
康居等国皆小国
恩强者
甲手不过2000
食之无味
治之耗费
不如开辟商路
使我大汉文教传于西亚
学我言语
用我器具穿我服饰
对其文教习俗加以影响
不出10年
当地之民皆向往我中华沃土
随商路举家东迁者必不在少数
届时以西域之兵西进
各国之民必然单似乎江喜迎王师
我们刘关张表示
孟德之言大善
其实不瞒孟德啊
朕最近正欲在西域都府添加宣讲司
以西域商人之口向中亚西亚各国宣传
美化我大汉光辉
使当地各国百姓对比之下仇恨自家朝廷
虽身处异国精神之上
唯我大汉子民
曹操表示
陛下圣君也
臣西行之时还触及一国西域小国
称之为离间
中亚之国
称之为海西斯
恩细查之下
发现与我前汉所称大秦乃为同一国家
当地土石建筑盛我前汉冶炼之法尚不如前汉
与如今大汉更是不可同日而语
然军队所用铁甲品质又多为上乘
臣百思不得其解
四处走访
方才得知当地铁矿品质奇差
冶铁之术极弱
然又懂得慎叹为刚之法
断钢之术极强
据说带甲10万
兵员数10万
至于真实数量
臣也不知
本所到之地
据说只为大秦最东之余
与我西域都护府相隔6000里呀
本特意带了一只当地宠物献给陛下
此物当地人称之为费雷斯啊
孟德有心啦
此物朕甚是喜欢呐
费雷斯太难听了
就叫猫吧
就封这只猫为太极宫捕鼠大臣
近日也是天色不早了
孟德早早歇息
一路风霜十分辛苦
明日朕在临湖殿设宴
为孟德接风洗尘
曹操表示
那臣就告退了
臣在中亚获得了一些胡豆种子
也想早早回家种下
曹操走后
我们刘关张抱起小猫
哎哟这大宝宝诶
怎么只有一只啊
你抓一顿子回来也好啊
这这连小猫都生不了啊
转眼间来到了10月份
我们今年收入25亿钱
1.7亿石粮食连去年一半都没有
因为今年河北大搞基建耗费实在是太多
另外今年比较冷
河北粮食减产
我们刘关张来到兰台
决定要修书
我们要征集天下一方
把天下草药画本描形整编成一本书
书名就叫本草纲目
修本草纲目要作为国家级项目
尽可能的不要用文言
我们多年前就已经开始开办夜校
简化汉字
使用标点符号
人口的识字率会越来越高的
我们未来要把卫生工作的重点放到农村去
只有新生儿的夭折率降低
人口增长才会更快
我们要降低普通疾病对于人口的杀伤力
兰台的学士们又要忙碌起来了
药方这东西先广泛的收集
先别管他准不准先收集起来
咱现在要有
有完以后
这个药方可以试验吗
咱们可以去倭岛试验吗
医学这方面我们这么多年呢
其实除了消毒以外
还真没有什么大的进步
我们是从源头解决瘟疫问题
但是病的问题始终没有解决
然后许月末传来消息
刘表死了
终年70岁
已经算高寿了
比正史上要多活了3年
因为托我们刘关张的福
刘表提前退休了
病自然就没那么严重了
背疮发作的也晚
享福了
这少遭多大罪啊
同时因为天气转冷
草原那边比我们这边难受多了
我们传令燕然都护府
将今年羊毛的价格可以提高三厘
这点钱对于我们来说不算什么
但对于草原来说
没有趁机敲诈他们
反而给他们涨价
这是大恩大德呀
这都是我们的子民
三代以后都是汉人
而且燕然都护府等小冰期一过可以开发了
那可是个聚宝盆呐
矿藏不计其数
铁矿品质比我们益州要好多了
最重要的是它那块有大量的铜矿
银矿金矿
时间来到嘉禾6年一月份
燕然都护府进贡的物品当中
有一件董卓时期大汉遗失的器物
上面篆有铭文
青盖作镜
四夷服
多贺中国人民富
云雨时节
五谷熟
这件铜镜已经遗失多年
如今再次被找到
真是大汉之幸啊
那么随着大汉至宝失而复得
我们本期视频也就先到这里了
预知后事如何
请待下回分解